FICHA DE ADECUACIONES - CURSO 4° B (DATOS FICTICIOS)
Preceptor del curso: Diego Romero. Referente del EOE: Lic. Martín Ocampo.

Camila Herrera
Necesidad: hipoacusia moderada (usa audífonos).
Adecuaciones: se sienta en la primera fila, del lado de su oído con mejor audición (derecho). El
docente habla de frente a la clase, sin taparse la boca, y no explica mientras escribe en el
pizarrón. Todas las consignas orales se entregan también por escrito. Los videos que se usan en
clase deben tener subtítulos. En los exámenes orales se usa un aula silenciosa.

Lucas Giménez
Necesidad: dislexia y disgrafía.
Adecuaciones: puede usar una notebook con corrector ortográfico en todas las evaluaciones
escritas. Exámenes en Arial 14 con interlineado amplio. Tiene 50% de tiempo extra. En Inglés, las
evaluaciones de escritura se reemplazan por evaluaciones orales de comprensión y expresión.

Martina López
Necesidad: trastorno del espectro autista (TEA), nivel 1.
Adecuaciones: anticipar cualquier cambio de rutina (cambio de aula, de horario o de docente) con
al menos un día de aviso, por escrito en el cuaderno de comunicaciones. Puede usar auriculares con
cancelación de ruido durante el trabajo individual. En trabajos grupales, el docente arma los
grupos y le asigna un rol claro. Tiene un espacio de calma en la biblioteca al que puede ir con
aviso a la preceptoría.

Nicolás Pereyra
Necesidad: diabetes tipo 1.
Adecuaciones: puede salir del aula para controlar su glucemia o comer algo en cualquier momento,
incluidos los exámenes, sin pedir permiso verbal: solo levanta la tarjeta verde. Si durante un
examen necesita salir, se le repone el tiempo perdido. En Educación Física, el docente conoce el
protocolo de hipoglucemia y tiene caramelos en el botiquín.

Agustina Morales
Necesidad: altas capacidades en Matemática.
Adecuaciones: se le ofrecen actividades de profundización y problemas de olimpíada cuando termina
las tareas del curso. Puede participar del taller de programación de 5° año los jueves.
